# 퍼블리싱 작업 현황판 리뉴얼 프로젝트



## 1. 컨셉

지금까지 업무에 사용해 왔던 **퍼블리싱 작업 현황판**을 리뉴얼 한다.

하드코딩으로 되어 있는 페이지에서 데이터를 분리하여 **추가 / 수정 / 삭제가 용이**하도록 만들고,

특히 데스크탑용 웹 전용인 페이지이고, 많은 양의 정보를 보여주기 때문에 모바일에서 보기 불편했던 점을 보완하기 위해, 데스크탑용 웹과 모바일웹으로 **RWD 페이지를 제작**한다.



###  1-1. '퍼블리싱 작업현황판'이란?

프로젝트 시, 현재 퍼블리싱 진행 상황을 한 눈에 보기 위해, 주어진 Web IA에 따라 전체 파일 경로를 설정하고, 각 파일 별로 주요 사항들을 체크해 두는 페이지



### 1-2. 주요 정보

[2. 구현하려는 기능](#2-구현하려는-기능) 에서 상세 설명

* 카테고리(1depth ~ 4depth, tab, popup 등)
* 퍼블리싱 진행상황(Total 및 카테고리별)
* 각 페이지별 진행상황 ( 완료 / 부분완료 / 작업대기중, 작업완료 및 수정일 )
* 페이지별 이슈 사항
* 개발 또는 기획 파트에 알릴 참고 사항 (별도 안내 메일은 보낼 것)



### 1-3. 참고예시

* 여성심장질환연구회 - 웹 작업현황판 http://www.womensheart.or.kr/list.html
* FDS 과제 정리 - https://seong-jin.github.io/FDS3-homework/list.html





## 2. 구현하려는 기능



### 2-1. 기본 정보

1. 웹퍼블리싱 정보
   * 담당 퍼블리셔
   * HTML 문서정보 (ex. HTML5, UTF-8)
   * language 속성 설정 (ex. lang="ko")
   * 지원 브라우저 정보 (ex. IE8+, 표준 브라우저 최신 버전)
2. 작업현황판 작성 규칙
   * 상태표기 (작업대기/부분완료/완료)
   * 완료날짜 표기 관련 정보
   * etc



### 2-2. 전체 및 카테고리별 페이지 수, 진행율(%)

```전체 페이지``` 중 ```완료된 페이지의 비율```을 **자동 계산**하여 **진행율**로 표시한다.

ex) Total : 49 / 50pages (전체진행율 98%)



### 2-3. 트리구조

1. 현 프로젝트  [ + _연관 프로젝트_ * ]
   연관 프로젝트 :  글로벌사이트(서브도메인) / 회원레벨 별 접근영역에 차이가 있는 사이트(일반회원용, 특별회원용) 등
2. 메인 카테고리 (1depth)
3. 세부 카테고리 (2depth > 3depth > ... > tab ) 
4. 페이지
   * ```title``` : 페이지명
   * ```pds``` : 해당 디자인 파일명 명시
   * ```map-path``` : 사이트맵상 위치 (세부 카테고리와 연관됨)
   * ```dev-path``` : 실제 파일 위치 (file 과 연관됨)
   * ```file``` : 파일명. 퍼블리싱 파일로 링크 연결 (dev-path 와 연관됨)
   * ```state``` : 작업상태 (작업대기 / 부분완료 / 완료 / 작업없음)
   * ```date``` : 완료일 (최초 완료일 / 최종 수정일)
   * ```note``` : 비고 (참고링크, 이슈, 수정사항, 개발 및 기획에 알림내용  등)





### 2-4. 모바일 신규 페이지 

#### ◎ UX / UI 벤치마크

* 파일을 찾아가는 방식
  * Taasky - Beautiful Task & To-Do List https://capptivate.co/2013/11/19/445/
* 추가 벤치마크 필요




#### ◎ 기본 사항

* 작업현황판 정보 - 기본으로 숨김처리, 특정버튼 클릭 시, 화면에 노출
* 프로젝트 진행 상황에 대한 정보
* 카테고리별 정보(이름/ 진행정보)
* 카테고리 진입 경로 및 방법에 대한 구상 (1depth ~ ... depth > 파일)
* (최종 카테고리) 파일 목록에서 파일 상세 자료 노출
* 파일 추가 / 수정 / 삭제 과정에 대한 시나리오





## 3. 기술



### 3-1. 1차 프로젝트

#### ◎ 리뉴얼 내용

|            | 현재       | 리뉴얼                |
| ---------- | -------- | ------------------ |
| **뷰 구현**   | 데스크탑 전용  | (RWD) 데스크탑 / 모바일 웹 |
| **Markup** | Table 방식 | List 방식            |
| **데이터**    | 하드코딩     | 데이터를 분리하여 JS로 입력   |



#### ◎ 핵심내용 

* **모바일에서의 UX** - 보여줄 정보의 우선 순위를 정하여 모바일에서 보기 편하게 만들 것.
* **데이터를 어떻게 구성할 것인가?** - 확장성 있는 데이터로 만들 것.





### 3-2. 2차 프로젝트

* 1차 프로젝트의 정적인 데이터를 동적으로 활용하여, **웹에서 데이터를 관리(수정/추가/삭제)**할 수 있도록 하는 것을 목표로 한다.
* 2차 프로젝트는 아래와 같은 순서로 확장해 나갈 것.



#### ◎ 프로젝트 확장

1. 정적 데이터를 json 형태의 데이터로 변경 (동적 데이터 전송방식)
2. 읽기 전용 데이터 → 수정 / 추가 / 삭제 가능한 데이터
3. 실제 연관된 json 파일을 업로드 및 다운로드하여 관리할 수 있도록 한다.
   (json 파일을 로컬로 저장하고, 수정하여 업로드할 수 있도록 함)
4. 데스크탑용 웹에서 페이지 세부 정보(세부 카테고리,  PSD 명, note 등)를 숨김/펼침 처리




**참고** : 태블릿 부분은 작업공수 문제로 생략한다.







## 4. 유저 시나리오



미정





## 5. 작업 순서



1. HTML / CSS 작성 및 테스트
2. RWD 테스트 및 보완
3. 진행율, 링크 연결 등의 기본 기능에 대한 JS 수정 및 테스트
4. 데이터 파일 분리
5. DB 연결 관련 JS 작성 및 테스트





## 6. 선생님께 질문할 사항



### 6-1. 유저 시나리오 부재 (벤치마크 사이트 추천 요청) 

모바일 페이지를 어떻게 보여줄지에 대한 것과 데이터의 수정 / 추가 / 삭제 등 새로이 추가되는 기능에 대해서도 기본적인 유저 시나리오가 없는 상태입니다.

이에 대해 UX / UI 관련 참고할 만한 사이트를 추천해 주셨으면 합니다.

* 카테고리 분류가 많은 일정관리 페이지(?)등을 참고하여 모바일 페이지를 어떻게 구성할것인지...
* note 부분 : 정보가 많을 수도 있는 부분을 어떻게 보여 줄지...



### 6-2. 매력있는 프로젝트인가... 

개인작업을 하다 보니, 기업입장에서 관심을 가질만한 내용의 프로젝트인지에 대해 걱정이 됩니다. 

특히나 기업에서는 API를 이용하는 부분에 대해 중점을 두는 것 같은데 이 프로젝트에서는 API를 사용하는 부분이 없습니다.

관심을 보일만한 프로젝트가 되기 위해 어떠한 것들을 추가하는 것이 좋을지 조언을 부탁드립니다.



### 6-3. JavaScript Skill 부족 (프로젝트 진행을 위한 학습 방향)

최종적으로 [3-2. 2차 프로젝트](#3-2-2차-프로젝트) 부분에서 말씀드린 것과 같이 웹(모바일 포함)에서 데이터를 추가/수정/삭제 가능하도록 하는 것이 목표입니다만, 학습에 부족한 부분이 많아 어떤 것들을 공부를 하면 좋을지에 대한 학습 방향을 제시해 주셨으면 합니다.









---